什么情况下，我们称之为就有了闭包了。也就是他的定义，或者说概念，或者说是表现形式。

为什么会有闭包。是认为设计的，还是说本来自己就有，还是啥的。

闭包有什么用途。还是说，没什么用途，只是一种现象。

闭包是一种现象。可以叫闭包现象。但是闭包这个词本身来说，它肯定是一个包，那究竟是怎样的一个小书包呢。



20230824
什么都不看，回去就睡觉。那样人精神很好，但是内心空空荡荡，久了觉得是一种空洞。
回去看龙珠看到凌晨，今天早上起来的时候觉得精神状态并不好。但是内心里面一直再回想着龙珠里面情节。尤其是希望布尔玛和悟空在一起就好了。
那到底是不看剧身体很轻盈不累好呢，还是看剧，身体疲倦，心里面的遐想满天飞，各种意识流和管局剧的想法乱飞好呢？我现在也不知道了。
也许没有办法非常肯定滴说是什么。如果是以前，我肯定会偏向于觉得，熬夜看剧，把自己搞到很累，内心各种情节和遐想乱飞的这种状态不好。可是现在，我在想，身体累，但是内心有想象，其实有时比身体不累，内心空空如也好。


从审美体验出来来创作。
从期望比人能感受到什么样的审美体验的角度，来创作。
首先先要从自己的审美经验中体会，有一些什么样的审美体验。然后思考这种感受是如何发生的(归根结底，我们只是一个情绪员而已)。然后，再构建同样的情景、条件、情节等，依托角色的故事，让观众也产生类似的情感体验。
看说说时光重放的体验。其实与情书里面的那种给我的感觉有些类似。最后那么突然的一下。突然知道了一段遥远的已经过去的感情。


20230912
关于英文学习方案的一些别人的经验贴摘抄



如何通过背新概念来学英语
https://www.zhihu.com/question/19718689/answer/2341286150?utm_id=0
https://www.zhihu.com/question/537793821/answer/2530149897
https://www.zhihu.com/question/19718689/answer/249178703
https://www.zhihu.com/question/19718689/answer/2430435445
https://zhuanlan.zhihu.com/p/102705351

英文句子的语调、节奏、轻重读
https://zhuanlan.zhihu.com/p/587126707
https://www.zhihu.com/question/537302218?utm_id=0

油管学习英文的相关频道
https://zhuanlan.zhihu.com/p/568436531
https://www.zhihu.com/question/315002767



我自己想要强调的一点是：
不管哪种学习方法，最后坚持下来，应该是都有效的。
殊途同归。
再说，风靡了这么多年的背诵新概念的学习方式，经过了一些成功案例的检验，应该也不至于是一条偏路。

我认为，我的智力其实还可以
然后也常常有很好的想法，但是我就是缺乏耐心。和奥本海默一样，有很多非常好的想法，但是缺乏耐心，感兴趣的东西太多太杂。
另外一个缺点就是，我比较懒。小学的时候，我们数学老师就是这样说我的。
高中的时候，尤其高四，之所以数学能赶上来，那是因为有学校、老师的强制每天上课的安排，所以保证了每天的学习进度。我有一点好处就是，虽然叫我自学的时候，我比较懒，心态比较杂，但是，常常学一会儿就停下来了，但是，如果你让我坐在教室里，我没法做其他的事情的时候，我就能完全沉浸非常沉迷地学习，那种效率是非常恐怖的。
所以，我觉得，在家学习你坚持不住，学一会就想看电影、就想出去走、就想睡觉、吃零食，就发疯，那就坚持天天早起早睡去图书馆，就像以前高中的时候每天上学一样，这样，肯定能保证学习效率的。目前就是需要一段长期的，按部就班的，高强度的学习。
