什么情况下，我们称之为就有了闭包了。也就是他的定义，或者说概念，或者说是表现形式。

为什么会有闭包。是认为设计的，还是说本来自己就有，还是啥的。

闭包有什么用途。还是说，没什么用途，只是一种现象。

闭包是一种现象。可以叫闭包现象。但是闭包这个词本身来说，它肯定是一个包，那究竟是怎样的一个小书包呢。



20230824
什么都不看，回去就睡觉。那样人精神很好，但是内心空空荡荡，久了觉得是一种空洞。
回去看龙珠看到凌晨，今天早上起来的时候觉得精神状态并不好。但是内心里面一直再回想着龙珠里面情节。尤其是希望布尔玛和悟空在一起就好了。
那到底是不看剧身体很轻盈不累好呢，还是看剧，身体疲倦，心里面的遐想满天飞，各种意识流和管局剧的想法乱飞好呢？我现在也不知道了。
也许没有办法非常肯定滴说是什么。如果是以前，我肯定会偏向于觉得，熬夜看剧，把自己搞到很累，内心各种情节和遐想乱飞的这种状态不好。可是现在，我在想，身体累，但是内心有想象，其实有时比身体不累，内心空空如也好。


从审美体验出来来创作。
从期望比人能感受到什么样的审美体验的角度，来创作。
首先先要从自己的审美经验中体会，有一些什么样的审美体验。然后思考这种感受是如何发生的(归根结底，我们只是一个情绪员而已)。然后，再构建同样的情景、条件、情节等，依托角色的故事，让观众也产生类似的情感体验。
看说说时光重放的体验。其实与情书里面的那种给我的感觉有些类似。最后那么突然的一下。突然知道了一段遥远的已经过去的感情。

