拍毕业照的一些随想

开场白
开场白————给被拍者的心理建设、风格介绍(必不可少的环节。后续这些心理建设、风格说明也会一直反复被说和强调，贯穿整个过程的始终)(另外起到鼓动热情、带动情绪的作用。要让大家相信，今天是和摄影师一起来进行的一场集体创作。)
你们首先先要忘记摄影师的存在，忘掉镜头的存在。
这样，你们就可以放松下来。
放松下来之后，你们去展示自己生活中的真实的状态。
不用去因为担心某种状态拍出来不好看，而谨小慎微，变得很拘谨僵硬。
因为我们会拍很多很多张，比其他人多两三倍，给你们足够的选择的数量，所以，你们总能选到好的。
另外，也不用每一个姿势每个场景都用眼神、言语和摄影师确认“这样好吗”，这样导致很多动作反复停下来，动作的流畅感被打断，自己酝酿的情绪也被不断中断。你们需要自己足够自信，按照自己的审美直觉去活动，忘掉摄影师的存在。心中要相信，你们是美的。
拍照的时候不用一直刻意看镜头，和摄影师互动，甚至大部分时候都不用看镜头。环境中不止摄影师一个人，所以，你可以和环境中的任何其他东西互动，总和摄影师互动，那感觉很庸俗，就像在和镜头调情和较劲(不分男女都是这种感觉)。镜头这个问题涉及的是类似小说中的人称问题。如果你看镜头，那么到时候看照片的人感受到的照片中的人是第二人称“你”。如果你不看镜头，到时候看照片的人感受到的照片中的人的人称是第三人称“它”/“她”/“他”。
有了这些感觉之后，你们就可以去思考了。思考什么呢，思考自己穿什么、取哪些景、想要记录哪些状态、如何构思拍摄的灵感等等。要达到的效果是，你们十年时候看的时候，还是非常骄傲自己当时拍的这些照片是非常有风格、非常有意义、自己都有准备过的。拍照不能依赖摄影师一个人思考，每个人都要思考，都要有灵光乍现的时刻。你们自己最了解自己，所以，你们最想记录什么，纪念什么，也是你们自己最了解。拍照是需要大家都来思考的。摄影师要做的是，引导大家思考，汇总大家的思考，然后和大家一起执行出这些想法。
现在，我给大家布置作业，每个人提前一天把自己的想法、想要拍的都用本子记录下来。


其他关注点
1，风格的主导者
摄影师会根据被拍对象的要求来拍，但是，无可避免的，仍然会带有自己的风格。
就看这次拍摄是以被拍着为主导，还是摄影师为主导。
当然集体创作的原则、临场发挥的原则都还是保持。

2，模特与学生的区别
学生不是模特
所以，与拍模特的时候的感觉是不同的。
模特更像是一个道具，他们从事的是为了达到某种特定目的的商业摄影。是有特定的效果要求等等。表情、形体、服装、皮肤、色调、氛围、道具...等等，是有特定要求，要求出来特定的效果的。
学生不是模特，她们不是道具，是一个个鲜活的人。拍毕业照往往是希望拍出一种每个人鲜活的特性，甚至能展现每个人性格的设计。这样做的目的是什么呢？其实毕业照的首要功能是记录一段时光，起纪念意义的，同时也是一种对于大学生活的总结。所以，在照片的设计中体现出它的大学生活的性格、重要特质、常去的活动场所等等，是非常有纪念价值的，也算是对于那段生活的一种忠实记录。

3，摆拍与抓拍兼顾
摆拍。就是摆好了某种状态来拍。需要被拍着有这很好的肢体协调性、良好的表情管理天赋，持续一直做某种动作和表情的时候，不会最后变得僵硬、刻意和做作。对于普通的学生，其实是难的。
抓拍。抓拍就是人物在一系列生活化的动态中，抓拍大量的瞬间。只要数量足够，总能从中选出很多精彩自然的照片。人的美是多面的，很多不同的美感出来都是稍纵即逝的。有时候人自然流露的某种情绪、某种表情，会展现出某种不多见的某种美感。抓拍到这些美的方面，是可遇不可求的。
所以，其实，有条件的话，最少需要两个摄影师协同工作。两种不同的拍摄方式、不同的机位、不同的指导原则。

4，美在哪里。
照片美感各不相同，五花八门。去更多元化地认识到不同的美感原来如此之多，可以在拍摄的时候有更多的选择，不容易进入僵局。更灵活多变、现场临场发挥。

美在静(提前准备动作设计)
静态的美感大概就如油画中的静物，给人一种沉思和安详的感觉。又如颜真卿的颜体，有一种稳定感。画面感觉是结实的。

美在动(提前准备动作设计)
动态的美，大体如王羲之的书法，是飘逸的。

美在线条
画面的视觉线条是流畅的。从近到远。从左到右等。从一个点到另一个点。

人像美
人像本来的美。

美在光线

美在轮廓

美在渐变

美在几何感(突兀的颜色变化、高饱和的色块、人物站位的机制规整与统一、肢体交叉的三角形、几何形状的操场构建、建筑棱角，都可以营造照片的几何感)

美在通透与纯净(强烈的光线可以带来通透感，纯净的背景与简单流畅的轮廓可以带来纯净感。)

美在布局

美在与场景的高度融合与协调
场景与人很搭，非常和谐与统一(需要提前勘探校园场景，踩点)

微距细节美：
很多不起眼的细节，近距离展示之后带来的一种没。

美在青春感染力(活力、笑容等等)

美在幽默诙谐搞怪
轻松、搞笑、别具一格、非主流，也是不可少的。

美在内涵
照片也是可以有隐喻的。是可以表达内涵的(如何表现学生们对未来的期盼和迷茫并存的感觉)。

美在故事性(试图用一张照片照片表现一中故事情节。参考含蓄隽永漫画)
......

5，光线
方向
正面光。人像更白皙。人像更突出。
侧光。可以突出脸部立体轮廓，塑造脸部水平方向的轮廓。
上方的光。突出脸部垂直方向的立体轮廓。
取用自然光而非人为打光，关注太阳方向很重要。

强弱
清晨的光，明净，清新、镇定。
夏天晴朗天气的强烈太阳高光，带来的是一种昏昏欲睡的夏天的明媚和恍惚。
傍晚的柔光，一带来的是一种柔和、恬静。
树叶筛过的光，斑驳，带点梦幻。
阴天的哑光、灰色调的光也。

6，生活场景化
尽量多将照片融入学校的多种生活场景。

7，别忘了借助道具，但是道具要点到为止
太多的道具容易喧宾夺主。点到为止的道具有足够的留白，更加含蓄隽永，起到四两拔千金的效果。



