today is Apirl 17,2023,cloudy
i miss you so much 

1,工作选择首要要是兴趣。有兴趣可以支持你不怕辛苦地投入进去。
正面例子：我现在做的工作很累，但是大体来说我是有兴趣的。我的兴趣来自于求知欲。所以，我不会太抱怨工作中的辛苦，如果它能让我不断学习到更多的东西的话。

2，那为什么理工做摄影也是兴趣，但是它坚持不了呢？
(1)要考虑李工的是够是真正的兴趣。
我们并不总是能完全理清我们的兴趣。大范围的概念和小范围的概念不能混为一谈。

(2)兴趣追逐道路上，我们所处的阶段和我们期望的阶段有差距。还没有达到那个我们期待的那种状态。

(3)反馈机制如何。反馈的激励是否能补偿付出的辛苦。
a,必须相信，辛苦是必然存在的，哪怕是做自己完全兴趣内的工作。导演导一部自己自己能做主的作品，它完全处于兴趣和梦想，也依然会累的精疲力尽。并且，有时候，越是出于理想和兴趣的工作，你为了不辜负自己的梦想，你越发的追求完美，越发的精益求精，这个过程比一般的为他人完成工作更累。因为为他人完成工作，就不会掺杂那么多的理想主义和对于完美的苛刻追求。
b,我们玩游戏的时候，会发现自己会上瘾，游戏的反馈机制功不可没。玩王者，让人上瘾主要来自于三方面的反馈。1，社交满足。2，破坏欲。3，操纵满足。4，金币经验系统带来的某种累积满足。5，排位机制带来的满足感。
社交满足：大部分人大王者，是为了陪妹子、女朋友、好朋友打的。
破坏欲：拿下几血、多少人头、斩杀残血，其实，这是一种破坏欲。每个人内心深处都潜藏了一种破坏欲。
操纵满足：出什么装备、技能怎么放、怎么走位、怎么站位、连招等等，这些带来的是一种操纵感。
累积满足：发现没有，人们容易有一种无意识的累积癖。买锅、买衣服、买书、收集邮票、积累方便面里面的卡片、积累蚂蚁能量。没错，蚂蚁能量其中之一就是利用了人们的累积癖好。人喜欢看着某些东西不断累积起来，变多。金币和经验其实也没那么值钱，但是看着它不断累积会有一种非常满足的感觉。
排位机制：蚂蚁森林如果没有排位机制，估计玩的人会少一半了。排位，尤其是熟人之间的排位，可以给人带来一种胜利的快感、有

