today is 2,January,2024 新年新气象
January (英文)，是一年中的第一个月份，通常有31天。在拉丁文中，它被称为“Januarius”，以罗马神话中的神“Janus”命名，他是门户、过渡和开始的神。

第一步，每天看十几分boss招聘，明白市场需要，筛选合适的工作，给自己打破目前懒惰不想面试的躺平状态。
第二步，找一份自研的，没那么多会，没那么多流程，环境相对开放一点的，可以带自己的ipad或者自己电脑，然后自己也可以写自己的笔记的。(算过渡吧)(是全栈开发的岗位，让前后端真正串联起来成为一个整体。)
第三步，在目前这份工作和下一份工作期间，留出14天的时间，做一次点阵。前期要把医院、科室先确定好。(如果第二步是远程开发工作，那么这个时间就可以比较充裕)。当然还得预留时间做眼睛近视矫正，戴着眼镜实在麻烦冗余。还有包皮手术，这个是为了卫生健康和去除冗余。
第四步，在工作时间中，继续学习英文、架构、算法、面试题这四巨头(目前所有的和职业发展相关的任务，已经完全可以被这四部分概括了。)。这些任务繁重，不过一旦开始，渐渐进入节奏渐入佳境之后，杨祥他们的聚会还有那些漫无目的的外面闲逛，基本就和我绝缘了。(爆裂鼓手：你难道不够好吗？我想做的更好！当你抱着这种渴望去做事情的时候，那么，独自一个人在家学习或者去图书馆学习的孤独，应该就不是那么难以克服了，因为心中有一种更强的渴望。把自己目前的能力发生根本的改变，其实只需要全神贯注高强度学习一年。当时高四也就是一年而已。)
第五步，面试一家外企或者是一家半外企，并且是那种好一点的单位。

如何保证上面计划能够实施：
1，拒绝所有聚会。
想成功，先发疯。我的时间都浪费在可有可无的交际、无聊迂腐的聚餐外面闲逛、与朋友们因无知而更多争论的不必要的聊天中了。
2，疏解学习疲劳
学习久了，腰、眼睛都累，如何疏解疲劳。目前来说，没有游泳三小时，每周五天工作日挑两天时间骑小黄回家，运动量足够了。能很好的舒缓工作学习带来的那种疲劳。
3，保持精力充沛
别的不用说了，就一条，就是，坚持晚上早睡
4，保持专注
不要开启看一部剧的节奏，因为一旦开始至少一周之内都是忍不住要看的，这一周就浪费了。想要看剧自己写剧吧，自己写的比别人写的还有趣一点。每天当做日记，坐车之类时间想到了写一点。
抖音、支付宝短视频、微信短视频、qq短视频、b站那些，都不看。有些东西看了虽然能临时疏解压力、或者满足好奇心学到一点社会百科的知识，但是因为自己看这些东西导致自己并没有完成自己最该做的事情，这种自责与失落很快就会来临，比之前获得的那一点微不足道的放松与满足，不知道要强多少倍。
5，吃最简单最朴素的
吃的油腻、辛辣、大荤那种，吃完身体消耗负担也重，吃完就犯困，身上囤积赘肉成为负担，而且口味越吃越重，越吃越刁，于是老想去外面吃各种大餐才吃得下去。有时候会肚子痛，有时候会上火，有时候会皮肤油腻长痘。更重要的是，会花很多时间在想去哪吃饭这件事情上，并且也固定成为了某群吃货的饭搭子，经常被叫出去。我觉得，我不喜欢麻烦，我喜欢简单，这样可以把更多的时间专注在我自己真正认为的感兴趣值得投入的事情上。美食嘛，曾经尝试过就好，平日里面就不会想着它了。
6，计划要简单粗暴、直接好操作
不要搞什么曲线救国，不要搞什么面面俱到。
多年的实践表明，单拎出一个主要矛盾，然后直接主攻它就好了。
主要矛盾解决了，其他的方面，相对简单的，其实也会迎刃而解。
主要矛盾就是，木桶里面最短的那根木板。
7，禁欲
我觉得，男女欲望这个东西，你越去满足它，你的欲望就会越强，就需要不断的满足。
你不去满足他，一段时间，你适应了，其实你觉得，没有也没什么。
这个世界的色相太多，你又能抓住多少。美景、美女、美屋、好的物品、网上盛传的那些美的生活方式，这些东西都是色相。色相是无穷无尽的。这些东西总是迷人眼的。我希望自己能够欣赏、能够参与那些世界上的美好的东西，但是，如果这些美好的东西是以一种猎人的形式出现要控制和束缚我的思想和行为，牵着我走的话，让我自己变得很盲目的话，那么，对于我来说，它们就从美的变成了不美的东西。
不是说这些东西不好，不应该去追求，而是，这些东西太多了，我们其实拥有其中一部分就够了。如果我们变得是想要饱尝这些东西，那么，就进入了那种疯狂艺术家的那种状态：艺术家追求完美，正如狗自逐其尾。这种艺术家，一辈子不快乐、一辈子焦虑和压抑。他们其实不懂生活。
我不喜欢被别的东西牵着走的感觉，包括什么烟酒、电视剧、电影、运动、美女、性带来的瘾，这些都容易牵着人走。我希望我是一个理性的人，沉迷一个东西是因为自己觉得它好，决定让自己沉迷，而不是自己不受控制、稀里糊涂地沉迷受控制。




today is Auguest 22,2023 cloudy
About Workplace
the best workplace environment is a place like our company.
library is too quite，you are easy to be sleeply.In there, you cant eat,talk,make noise and hum a song.the last,the chair is too hard.
Milk Tea Shop is not so noisy that i cant stand.but, the talk content is most about daily life that may distract you from what you do.the noisy cant become your comfortable study background voice.


today is Apirl 17,2023,cloudy
i miss you so much 

1,工作选择首要要是兴趣。有兴趣可以支持你不怕辛苦地投入进去。
正面例子：我现在做的工作很累，但是大体来说我是有兴趣的。我的兴趣来自于求知欲。所以，我不会太抱怨工作中的辛苦，如果它能让我不断学习到更多的东西的话。

2，那为什么李工做摄影也是兴趣，但是它坚持不了呢？

(1)要考虑李工的是够是真正的兴趣。
我们并不总是能完全理清我们的兴趣。大范围的概念和小范围的概念不能混为一谈。一个大的概念和一些小的具体做的事情，不应该混为一谈，应该理清。像，摄影，是一个很大的概念，然后一个人说，我喜欢摄影。像在某个公司做具体摄影工业中的一类具体的事情，是一些小的具体的事情，比如帮人拍海报、拍影楼照等。然后一个人说，我不喜欢。
我相信，大部分人起初对编程感兴趣，是想像那种技术专家一样鼓捣出好玩酷炫的东西，是想像黑客一样，又黑又酷。是想了解很多东西的背后运行原理。于是他们说，我喜欢编程。但是当他们工作的时候，发现大部分任务是日复一日的一些具体琐屑的事情，于是他们说，我不喜欢。

(2)人类的天性：喜新厌旧。兴趣的天敌：反复重复。
我去逛了公园，于是，情不自禁的说，如果我能在梅林山公园当管理员或者别的什么相关的文职人员就好了。每天在山下的那个别墅上班，呼吸新鲜空气，累了出来山道上散步，远离城市喧嚣。但是对于一个实际在哪里上了一年多班的人，可能它在想，这里的生活太过乏味，一切一成不变，也许周遭那些包围着他，那些无处不在的绿色对于它来说，就是梦中最郁闷的色彩，它的梦中没有其他色彩。
我去奶茶店，发觉店里来来往往的人很多，我想，如果我的生活中也能天天接触这么多不同的人，一定很有趣，我的性格也许会开朗起来，也许会变得更愿意和人自由的聊天和说话。于是我想着，也许做一个奶茶店的工作人员也许也不错。但是，我想，我也最多只会愿意做三个月，因为我知道，做久了，也会抑郁。因为奶茶店也有特别忙的时候，所以意味着要做很多杯奶茶。奶茶店要营业到很晚，很晚了还要收拾外面的椅子堆到店里面，打扫卫生。看着每天接触很多客人，可是，从来都没有真正能交心或者自由交谈的客户，人与人的隔阂，没这么容易打破。
我去看了我的朋友做旅游的，我想，自己带团可以旅游，正好我也喜欢到处走走看看。后来我想，其实，我只是喜欢在自己想要出去走走看看的时候出去走走看看，而并不是我喜欢走走看看。其实，我没有那么对旅行着迷。而想要在自己喜欢出去走走看看的时候出去走走看看，我相信，是个人都会喜欢。人当然会喜欢在自己想要怎么样的时候去怎么样一下。

(3)兴趣追逐道路上，我们所处的阶段和我们期望的阶段有差距。还没有达到那个我们期待的那种状态。
照上面那么说，所有的工作都有一些工作内容是反复重复的。那这世界上，几乎就没人能从工作中获得快乐了。
当然不是这样。
所有工作都有一部分东西是重复反复的，但是，每种工作类型里面，含量不一样。
越是低层次的工作，靠体力、重复简单的劳作的工作内容含量越高。
越是高层次的工作，可能依然是有很多重复反复的工作，但是，至少工作内容的内涵更丰富，可玩性更强一点。自己个人的主导权更多一点，话语权更多一点。在这些工作内容里面，可以有很多自由发挥的地方。
我们要选对道路。同时，要在道路上不断升级自己的层次。

(4)反馈机制如何。反馈的激励是否能补偿付出的辛苦。
a,必须相信，辛苦是必然存在的，哪怕是做自己完全兴趣内的工作。导演导一部自己自己能做主的作品，它完全处于兴趣和梦想，也依然会累的精疲力尽。并且，有时候，越是出于理想和兴趣的工作，你为了不辜负自己的梦想，你越发的追求完美，越发的精益求精，这个过程比一般的为他人完成工作更累。因为为他人完成工作，就不会掺杂那么多的理想主义和对于完美的苛刻追求。
b,我们玩游戏的时候，会发现自己会上瘾，游戏的反馈机制功不可没。玩王者，让人上瘾主要来自于三方面的反馈。1，社交满足。2，破坏欲。3，操纵满足。4，金币经验系统带来的某种累积满足。5，排位机制带来的满足感。
社交满足：大部分人大王者，是为了陪妹子、女朋友、好朋友打的。
破坏欲：拿下几血、多少人头、斩杀残血，其实，这是一种破坏欲。每个人内心深处都潜藏了一种破坏欲。
操纵满足：出什么装备、技能怎么放、怎么走位、怎么站位、连招等等，这些带来的是一种操纵感。
累积满足：发现没有，人们容易有一种无意识的累积癖。买锅、买衣服、买书、收集邮票、积累方便面里面的卡片、积累蚂蚁能量。没错，蚂蚁能量其中之一就是利用了人们的累积癖好。人喜欢看着某些东西不断累积起来，变多。金币和经验其实也没那么值钱，但是看着它不断累积会有一种非常满足的感觉。
排位机制：蚂蚁森林如果没有排位机制，估计玩的人会少一半了。排位，尤其是熟人之间的排位，可以给人带来一种荣誉感。排行榜就是荣誉榜。

