陋习备忘
1，天天说要早睡，从来都没有早睡过。要深刻地反思。要早睡才能早起啊。早起一样可以节省一部分时间来做些事情。
2，天天都说每周至少五天坚持练琴一小时，但是最近两周基本是废的。照这样下去，下半年也基本也是废的。时间给不了你累积的，因为每天都在重复着浪费时间的历史。一点坚持一点原则都没有，还时是幻想着自己的能力会逐渐变强，结果就是，在美梦中变得焦虑。醒醒吧。真需要一巴掌自己把自己打醒了。
指望杨祥来监督带动，那是更不可能的。他就是个更易于受别人影响的人，我不练它也没心思认真练。也需要一巴掌把他从浑浑噩噩中打醒。
这种拖延懒散的惰性的劣根和、这种无原则无坚持的稀粑粑状态、这种让自己的躺又不甘心躺平卷有吃不起苦的优柔寡断的怪心态、这种学识浅薄导致目光浅薄无法看清道路无法自我解惑的阴霾，得要壮士扼腕痛下决心地把它们扫除。
3，我要刷算法、我要学英文口语、我要进外企，那么，请问你刷的算法呢，你学的英文口语呢，你做的了解外企信息的功课呢？说了一年多了，计划有一样像样的支起来吗？三天打鱼两天晒网，按我说，一项学习任务，如果最终不能达到既定的目的，那还不如不学，不学至少可以开开心心的玩，学又不认真学，学也没学，玩也没玩，最不值得。


