20230803
牛市和熊市是有什么决定的
或者说
牛市和熊市的本质是什么


3300点为什么经常被提及


落袋为安 信息不足
不落袋为安 有信心


放量是什么意思

科创50是一个版块吗，还是一个指数。
如何看一个基金追踪那个指数
追踪指数的基金有什么限制和特点



较真的人是生活中的真实、透彻的人。因为他们不喜欢含糊不清。
但是，很多时候，他们也是生活的输家。
所有的道理都能够辨识清楚，但是，不是所有的道理，都一定适合辨识清楚。
虽然不清不楚、含糊不清，会让人觉得遗憾和难过，
但是，什么都辨别的很清楚，适合学者，适合商场，不适合家庭生活、社交生活。
所以，科学家、数学家、文学家、艺术家，很多人都固执和难以相处，只是因为它们把生活看的太透了，却又没有更进一步地学会装一些糊涂的境界，自然难以与世俗的人相处了。
那不叫情商低，他们当然知道人情世故是什么，只是那样生活让人感到生活蒙上了一层不明不白的雾气，渐渐让人感到窒息。



20230804
父母在城市没有上班，没有职工医保
如果把父母接到城市照顾但是如何解决就医问题
弄明白这个问题，需要了解如下知识：
社保有几种
农村合作医疗是什么
是否可以在户口所在地参保(参什么类型的保)，然后办理长期异地就医。
找单位挂靠医保靠谱吗，成本大吗？
相关搜集资料：
https://www.zhihu.com/question/465865486   知乎
