20230803
牛市和熊市是有什么决定的
或者说
牛市和熊市的本质是什么


3300点为什么经常被提及


落袋为安 信息不足
不落袋为安 有信心


放量是什么意思

科创50是一个版块吗，还是一个指数。
如何看一个基金追踪那个指数
追踪指数的基金有什么限制和特点



较真的人是生活中的真实、透彻的人。因为他们不喜欢含糊不清。
但是，很多时候，他们也是生活的输家。
所有的道理都能够辨识清楚，但是，不是所有的道理，都一定适合辨识清楚。
虽然不清不楚、含糊不清，会让人觉得遗憾和难过，
但是，什么都辨别的很清楚，适合学者，适合商场，不适合家庭生活、社交生活。
所以，科学家、数学家、文学家、艺术家，很多人都固执和难以相处，只是因为它们把生活看的太透了，却又没有更进一步地学会装一些糊涂的境界，自然难以与世俗的人相处了。
那不叫情商低，他们当然知道人情世故是什么，只是那样生活让人感到生活蒙上了一层不明不白的雾气，渐渐让人感到窒息。



20230804
父母在城市没有上班，没有职工医保
如果把父母接到城市照顾但是如何解决就医问题
弄明白这个问题，需要了解如下知识：
社保有几种
农村合作医疗是什么
是否可以在户口所在地参保(参什么类型的保)，然后办理长期异地就医。
找单位挂靠医保靠谱吗，成本大吗？
相关搜集资料：
https://www.zhihu.com/question/465865486   知乎














20230804
基本色与修复色



我们的思维观念存在差异。
回答，为什么周围的男生喜欢围着你转？
也许“会哭的孩子有奶吃”这句俗语能解释这种现象。
你希望得到也乐意得到别人的给与
也许是因为你从前的成长时，你的环境能够给与你的很不富足地去满足你渴望获得的。所以，你形成的是一种喜欢多的心理。
喜欢多带来的满足感和安全感。
会因为别人的给与而变得喜欢或者讨厌一个人。
恰好因为我和你在这个具体的局部方面，似乎是反的。
我不喜欢别人围着我转，也不喜欢围着别人转。
可以很好的融入集体生活、享受集体生活带来的乐趣，任何集体任何环境我都能有很强的接受性，这是因为对自己灌输了接受世界多元性、接受有人和自己不同的观点。
尽管如此，其实，自己给常注重个人私人空间。





