20230531
摄影相关



名词解释
CMOS
是互补金属氧化物半导体的首字母缩写。图像传感器是相机中最重要的部分，而CMOS图像传感器也是图像传感器中最新，功能最强大的类型。CMOS传感器具有像素级的电路，也就是说传感器上的每个像素同时被读取和传输，为芯片准备电压。然后，芯片使用放大器、噪声校正和数字化等附加技术将电压转换为数字数据。这意味着CMOS传感器不需要单独的图像处理器。



重点概念个人理解笔记

单反
单反相机的机械结构与其他相机的最大不同是在相机内有一块平面反光镜，此反光镜将取景、曝光两个光路分开。取景时反光镜落下，将镜头的光线反射到五棱镜，再到取景窗；拍摄时在按动快门后反光镜快速抬起，光线可以照射到胶片或感光元件CMOS或CCD上。
在这种系统中， 反光镜和棱镜的独到设计使得摄影者可以从取景器中直接观察到通过镜头的影像。由此可知，单反相机的优点就在于所见即所得，取景器中的成像角度与最终出片的角度是一样的。
另外，单反相机可以随意换用与其配套的各种广角、中焦距、远摄或变焦距镜头，也能根据需要在镜头安装近摄镜、加接延伸接环或伸缩皮腔。总之凡是能从取景器里看清楚的景物，照相机都能拍摄下来。
由于单反相机使用了反光镜的机械设计，所以也带来了一些负面影响，比如体积较大、机械振动和噪声造成拍摄时稳定性不好且噪音较大、操作较为复杂、后期配置专业镜头投资较大等等。
单反相机的经典款式是基于使用120胶卷的中型片幅单镜头反光照相机，也被成为120相机。120相机的标准镜是80mm，胶片有效拍摄宽度为60mm，现在也基本上成为了相片的一个标准。
目前市面上的单反相机主要是指DSLR（Digital Single Lens Reflex），即数字单反相机。尽管高端DSLR产品有动辄数万元的，但6000元以下带镜头的入门级DSLR套机以及5000元以下的单机身比比皆是，这个价位已经算不上什么高端产品了。

取景窗

为什么单反相机要用小取景窗口
零时滞。你在单反的光学取景器里看到的，其实景物是经过了从镜头进入机身，然后从反光板反射到五棱镜，再从五棱镜反射到取景器的这么一个光路，就像潜望镜那样.

无反相机
无反相机即无反光板相机，也称半透镜相机，是针对单反相机进行命名的。也即与单反相机最大的区别就是没有使用反光镜。
无反相机的出现，主要是想在超高速连拍时，消除传统单反反光板上下运动所产生的振动、延迟、取景器全黑时间过长等不利因素。世界首款无反相机是索尼于2013年10月16日正式发布的全画幅无反相机A7、A7r。
由于没有了反光镜，无反相机的机身体积大幅减少，同时机身的振动也随之减小。但由于使用了半透镜，其反射的光线有可能会对成像质量造成影响。另外，由于大部分无反相机使用实时取景的液晶屏或EVF电子取景器进行拍摄，所以只要开机就处于费电状态，造成续航力短的问题。
综上所述，单反相机和无反相机的最大区别就是相机结构上有无使用反光镜。在两类相机的选择上，简单说就是如果旅拍比较多，则轻便相对最重要，那就选择一部小巧便携的无反相机；如果要经常拍摄一些需要长续航的题材，那么单反相机就是最好的选择。



“对焦”和“变焦”的差别
对焦（或调焦）——通过移动CCD（或CMOS）与镜头之间的相对距离，使图像最清晰。
变焦——改变镜头的焦距，从而改变图像中的视场范围。

变焦环与对焦环
只有变焦镜头才能实现改变焦距的功能，而所有镜头（包括定焦镜头）都可以对焦。因此上图中变焦镜头有两个旋转环（分别是“对焦环”和“变焦环”）。而定焦镜头只有一个“对焦环”。
另外，定焦镜头改变不了成像的视场范围的。如果你是使用定焦镜头，假设只想拍摄模特的上半身，那就只能走近她近一些才行，而变焦镜头就不存在这个问题。
对于变焦镜头来说，我们容易发现，它的变焦环比对焦环明显要宽大一些，而且防滑纹要粗一些，如下图所示：

自动对焦与自动变焦
自动变焦一般少有设计这种功能。但是，如果要实现，也不是难事。
1 无论是变焦还是对焦，都是通过移动镜头内部某组镜片来实现的。一般实现变焦功能时，需要移动的镜片数量多，调节时阻力也比对焦要大一些。
2 现有的单反镜头，一般都有自动对焦的功能，但你很难见到能自动变焦的。我们在实际拍摄时，往往都是把镜头的“自动对焦”功能打开，因此镜头对焦环的使用频率远远小于变焦环，自然就可以做得纤细一些。
自动变焦的技术并不难实现，下图的镜头就能够同时做到自动的变焦/对焦/光圈调节三个功能，因此也称为“三可变镜头”。另外还有 "两可变镜头"，它一般省去光圈自动调节功能。

变焦的目的
变焦的目的是改变成像视场范围

单反中为什么没有自动变焦的功能
单反中之所以没有应用自动变焦技术，主要原因是没有这个必要：变焦的目的是改变成像视场范围，这涉及到摄影中的“构图艺术“，这必须依靠拍摄者根据自己的喜好来决定，机器是无法代劳的。
3 把变焦环做的比对焦环更大，只依靠手感就很容易将二者区分开，便于“盲调”。

相机的基本成像原理
小孔成像
问题：小孔成像有成像面吗？

小孔成像与透镜成像的联系与区别
透镜成像光线利用率更高。
回想一下以前玩放大镜，然后把教室的窗户的剪影成像的纸屏幕上。

照相机的镜头是凹透镜还是凸透镜
“大多数照相机的镜头是由凸透镜组成的,而不是凹透镜。凸透镜具有向外凸起的曲面,可以将光线聚焦在一起,形成实像,通常用于放大物体或者将远处的景物拉近。 在照相机镜头中,凸透镜可以将光线聚焦在传感器或者胶片上,形成清晰的照片。照相机镜头通常由多个凸透镜组成,这些透镜会根据不同的焦距和光圈来组合排列,以满足不同的拍摄需求。 一些特殊的照相机镜头也可能采用凹透镜或者复合透镜等结构,以达到特定的成像效果。但是,大多数常规的照相机

成像面
但是，和小孔相比，透镜成像存在一个问题：它只在某个特定的平面上的成像清晰度才高，其他地方会显著模糊，这个清晰的面叫做成像面。

四个个距离概念
物体和镜头的距离，我们姑且称呼为物距。
镜头和成像面的距离，我姑且称呼为像距吧。
镜头和感光面的距离，我姑且称呼为(实际)像距吧。
镜头上标注的数值，这就是我们说的焦距。

对焦的目的
将实际像距调整到和像距一样。

焦距和像距要区分开来(重点难点)
之前对这个有点误解。其实，像距，不一定是等于焦距的。
对于定焦镜头来说的话，焦距是固定的。就是，镜头上标注的那个xx mm的数据。
那为什么镜头是固定的，拍摄物体时还会有对焦这个动作呢？目前看到的资料的解释是，因为，对于透镜成像来说，最清晰的像，不一定就是落在焦距上的。

像距、物距与焦距的关系
先来理清一对简单的关系：
先假设焦距不变。比如，我一直用一个定焦镜头，拍摄不同的问题。在镜头焦距不变的情况下，基本来说，物距大，像距就小。为什么，还待研究。
想象一下，我们用望远镜望远的时候，要看越远的东西，手动对焦的时候，就会把望远镜变得越短。
再理清另外一对关系
就是，假设物距或者像距中的其中一个不变，焦距变化，那么另外一个距离怎么变。
那姑且假设，物距不变吧。那么，焦距的大小，对相距的影响是什么。
在物距相同的条件下，焦距越大，像距越大???是这样吗，理论上是这样的，但是还没找到证实材料。

镜头对焦原理综述
和小孔相比，透镜成像存在一个问题：它只在某个特定的平面上的成像清晰度才高，其他地方会显著模糊，这个清晰的面叫做成像面。
更要命的是，这个清晰聚焦的成像面，还与拍摄物体到镜头的距离有关系。换句话说，用凸透镜做照像机的镜头时，它成的最清晰的像一般不会正好落在镜头焦点上，具体的距离与被照的物体与镜头的距离（物距）有关。
由于我们照像时，被照的物体与相机(镜头)的距离不总是相同的，比如给人照像，有时，想照全身的，离得就远，照半身的，离得就近。也就是说，像距不总是固定的，这样，要想照得到清晰的像，就必须随着物距的不同而改变感光面（CCD或者CMOS平面）与镜头之间的距离，这个改变的过程就是我们平常说的“对焦”或者“调焦”。所以，我们所说的“调焦”调整的并不是“调节焦距”的意思，而是“调节成像的聚焦平面位置”的意思。
所以，对焦的效果，其实就是改变图像的清晰度，直到最清晰为止。注意下面的手动对焦演示视频：在对焦的时候，拍摄目标的清晰度虽然在变，但是目标在图像中的相对大小没有变化，这是“对焦”区别于“变焦”的主要特征之一。(这段话其实很好理解，对焦的时候，你可以去观察取景窗，你会看到，取景窗的取景范围，或者说可视范围，是不变的，只是说，在那个范围内，做清晰或者模糊的变化。目前的相机，一般是自动对焦的，少有手动对焦的。而我们常常操作的那个圆圈旋钮，那是再变焦，它改变了取景范围的可是区域的大小)

变焦的影响
变焦的影响之一
改变了取景的可视范围的大小。前提是，在所拍摄物体距离不变的情况下，焦距越大，可视范围越小，也就是说，越特写。焦距越小，就越全身。如果是没有特定的拍摄物体，前面景色中，近远景都有。那么，当我们把焦距从大变小的时候，首先出现的肯定是模糊一片，然后相机马上自动对焦，我们发现，我们一下子看清楚了远处的景物。

变焦是如何实现的
那么，怎么实现变焦呢？现有的镜头内部一般都有多组镜片（几片到十几片），只需要改变某几个镜片的相对为止，即可实现变焦功能，如下图所示：
实际上，镜头对焦同样也是依赖移动其内部镜片的相对位置来实现的，但是对于一个镜头来说，“对焦”和“变焦”所要移动的镜片组不一样。
进一步说，镜头变焦的过程中，可能会导致成像面的移动。也就是说，有时候你在变焦以后，成像不清晰了，那么这时候还需要再次重新对焦才行。
但是，对于高端的镜头，变焦时会考虑到聚焦面的补偿效果，所以，它的内部就需要分别负责变焦和对焦的两组镜片同时移动才行，如下所示：


焦距越大越怎么样

为什么广角镜头的焦距一般比较小



参考资料：

成像原理
https://www.zhihu.com/question/59797646/answer/2898607208?utm_id=0
https://zhuanlan.zhihu.com/p/384035531

对焦与变焦
https://zhuanlan.zhihu.com/p/268521844
https://www.zhihu.com/question/391261428?utm_id=0

景深
https://www.zhihu.com/question/22430557
https://www.zhihu.com/question/36400945?from=profile_question_card&utm_id=0
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47638682?utm_id=0
https://zhidao.baidu.com/question/405467866.html
https://www.zhihu.com/question/22430557/answer/2425631867?utm_id=0
https://www.zhihu.com/question/35784312/answer/64630253
https://zhidao.baidu.com/question/1806377051819388707.html

焦距
https://zhuanlan.zhihu.com/p/144401650
https://www.zhihu.com/tardis/bd/art/99637413?source_id=1001




20230615
我和明城坐着摩的 摩的
公婆在后保持距离 距离  备选
我骂公婆真是垃圾 垃圾
公婆说要和我比比 比比
公婆一脚油门下去 下去  备选
我和公婆不分高低 高低  备选
公婆与我齐头并进 并进  备选
始终只差一点距离 距离  备选
我骂公婆真的垃圾 垃圾  备选
公婆加速变得牛逼 牛逼  备选
回头开始笑我垃圾 垃圾
我与公婆一决高低 高低
公婆一个走神大意 大意  备选
人和摩托都进沟里 沟里  备选
公婆要小心，公婆要小心，公婆要小心
没有受伤，没有哭泣
我和公婆心在一起 一起 备选
停车要给公婆关心 关心  备选
我揣公婆在我怀里 怀里  备选
公婆把我踹进沟里 沟里  备选
嘴里骂我是个垃圾 垃圾  备选
把我踹下去，把我踹下去，把我踹下去  备选
我骂公婆实在卑鄙 卑鄙  备选
我送公婆去打点滴 点滴  备选
给她打点滴、给她打点滴、给她打点滴  备选
护士姐姐穿着白衣 白衣 备选
姐姐真的太过美丽 美丽 备选
我也好想来瓶点滴 点滴 备选
公婆和我心在一起 一起
我和公婆不能分离 分离 备选
嘴里骂我是个垃圾 垃圾 备选
我骂公婆实在卑鄙 卑鄙 备选
公婆真卑鄙、公婆真卑鄙、公婆真卑鄙。 备选
